<show-structure for="chapter,procedure" depth="3"/>

# Аргументы функции

Функции могут иметь [параметры](https://w.wiki/9pwD) - специальные переменные, которые являются частью сигнатуры
функции. Когда у функции есть параметры, вы можете предоставить ей конкретные значения этих параметров.

> Технически конкретные значения называются аргументами, но такое разделение, как ни парадоксально, вносит много
> путаницы.
> Поэтому здесь и далее термины [параметр](https://w.wiki/9vig) и [аргумент](https://w.wiki/8NLF) будут использованы как
> взаимозаменяемые для обозначения либо переменных в определении функции, либо конкретных
> значений, передаваемых при вызове функции.

```C#
void A(string B, string C) { // Объявление функции с именем A, которая принимает две строки B и C
    print(B+" "+C); // Делаем конкатенацию строк и выводим результат в консоль
}
void [[[main|main.md]]](){
    A("Продам", "гараж"); // Вызываем функцию A и передаём ей две строки аргументами
}
```

> Если аргументов больше одного, то они вычисляются в обратном порядке, то бишь последний аргумент будет вычислен
> первым.

## const

Так же как и в [переменных](var.md#const), ключевое слово `const` запрещает
изменение значения аргумента в процессе исполнения функции.

```C#
void A(const int B){
    B++; // Ошибка! Аргумент B объявлен как const
}
void [[[main|main.md]]](){
    A(5);
}
```

## Начальные значения аргументов

Аргументам можно установить начальное значение которое будет подставлено компилятором если аргумент не будет передан.
Если одному из аргументов указано начальное значение, то всем последующим аргументам оно так же должно быть установлено.

```C#
string A = "Москве";

void B(string C, string D="гараж", string E=A){
    print(C+" "+D+" в "+E+"\n");
}

void [[[main|main.md]]](){
    B("Продам"); // Выведет: Продам гараж в Москве
    B("Продам", "квартиру"); // Выведет: Продам квартиру в Москве
    B("Пропью", "деньги", "кабаке"); // Выведет: Пропью деньги в кабаке
}
```

> Начальное значение аргумента может включать переменные или вызов функций только если они доступны из текущей
> области видимости.
