<show-structure for="chapter,procedure" depth="2"/>

# Переменные

Переменные - это выделенные ячейки в памяти под определенный тип данных.

## Объявление

Объявление переменной - операция, при которой резервируется область памяти для хранения данных определенного типа.

```C++
int A; // Объявление переменной A типа int
```

## Инициализация

Инициализация переменной это присвоение начального значения.

```C++
int A = 5; // Объявление переменной A типа int с начальным значением 5
```

### Начальное значение

Переменным объявленным без инициализации устанавливается начальное значение по умолчанию:

<deflist>
<def>
<title><a href="data-types.md#primitive"/></title>
Принимают случайное значение.

> Под переменную помечается участок памяти. Байты записанные туда ранее и станут значением переменной.
</def>
<def>
<title><a href="handle.md"/></title>
Принимают значение <a href="nil.md" />.
</def>
<def>
<title>Ссылочные типы</title>
Принимают значение <a href="null.md" />.
</def>
<def>
<title>Объекты</title>
Принимают значение определённое в базовом конструкторе.
</def>
</deflist>

## Перечисление

Переменные одного типа можно объявлять и инициализировать разделяя запятой:

```C++
int A, B = 5; //Объявление переменной A типа int, объявление переменной B типа int с начальным значением 5
```

## Присваивание

Присваивание - операция присвоения значения переменной.

```C++
int A = 5; // Объявление переменной A типа int с начальным значением 5
A = 6; // Присваивание переменной A значения 6
```

### Присваивающая операция

Короткая запись операции с переменной, результат которой будет присвоен этой же переменной.

```C++
int A = 5; // Объявление переменной A типа int с начальным значением 5
// Выражения ниже эквивалентны:
A += 3;
A = A + 3;
```

> Полный список операторов доступен на соответствующей [странице](operator.md).

## const {id="const"}

Переменные объявленным с помощью `const` зовутся константами и им запрещено устанавливать значение после
инициализации.

```C++
const int A; // Объявление константы A типа int
A = 5; // Инициализация переменной A значением 5
A = 6; // Ошибка! Константа A уже инициализирована
```

## Глобальные переменные {id="global"}

Переменные объявленные в корне скрипта являются глобальными и доступны из любого места в коде. Если глобальная
переменная содержит ресурс памяти, например строку, ее память освобождается только по завершении работы скрипта.

## Локальные переменные {id="local"}

Переменные, объявленные в функциях или методах. Должны быть объявлены и инициализированы до первого использования. По
завершению функции или метода будут успешно удалены, а занимаемая ими память освобождена.

<a href="https://www.angelcode.com/angelscript/sdk/docs/manual/doc_global_variable.html" />